歡迎收聽古愛,我是孫孟公
本集節目由NordVPN贊助
7月了暑假正式開始
大家的旅遊計劃應該都已準備就緒
除了幫你規劃行程
也要提醒大家NordVPN不只是VPN
而是一個全方位數位安全解決方案
只要一個APP就可以阻止釣魚詐騙
提供反詐騙服務進行暗網監控
還能夠封鎖彈出是廣告等
為你的數位生活打造最堅實的防護網
當然旅遊時想省錢
NordVPN依然是規劃行程最實用的工具
面對貴鬆鬆的機票透過切換不同地區比價
對於想要精打細算控制預算的人來說
一鍵完成切換相當實用
除了比價
使用NordVPN也可以大大的提升網路安全保障
在規劃行程時常常在家裡咖啡廳
或是外出使用各種網路環境查資料定行程
但公共網路在安全性上較難掌握
這個時候使用NordVPN可以幫助加密網路連線
就算是在公共WiFi環境下查詢住宿機票
或是登入賬號處理付款
也能夠多一層保障
同時連線速度穩定不太會影響實際的操作體驗
如果之後人已經在國外
NordVPN也可以切換回臺灣的IP
連線熟悉的網站或常用服務
使用上會更加順暢
像我自己也會使用NordVPN來跨區使用一些軟體
或像是手遊鎖區可以靠它解決
而且現在NordVPN不只是支援手機平板跟電腦
也支援Smart TV和Apple Vision Pro
一個賬號最多可以同時使用於10臺裝置
不論在家或是外出都能夠靈活使用
下次要透過資訊欄的專屬連線
NordVPN.com-GOOAYE或在結賬的時候輸入優惠碼GOOAYE
立即享有期間限定優惠
購買兩年方案加送4個月
並提供30天退款保證
不滿意都能夠隨時取消零風險嘗試
紅穎路比真的超屌
我現在心中是那種百感交集
因為一開始確實是蠻緊張的
雖然它不是我們肖南資本唯一一個投資
我們後面還有很多遊戲要登場
但是它是第一個
就是在我們頭後上市的遊戲
所以你說不緊張是騙人的
心中一定是百感交集
一方面是看到一個作品
終於要登場了
二方面是擔心說
會不會不小心有bug
還是說網友的口味
可能不喜歡之類的
擔心說會不會
我們的第一款作品
假設沒有獲得巨大成功的話
那後面的幾款作品怎麼辦
有沒有可能就是大家頭洗下去
然後頭就沒了之類的
那你說錢不見的怎麼樣
對我們來講
真的是小事
就是錢賠掉也不在意
你看我現在股票整天在跌
那早就已經跌掉幾個肖南資本了
但是心中的想法是
我覺得錢賠掉沒有關係
可是這種理念
然後跟對夢想的一種執著跟熱血
因為我們每個參與的股東
幾乎從小就是打遊戲長大
大家想看著臺灣遊戲
可以順利的登場世界舞臺
我就覺得
我不知道
我在心中許下非常多願望
都是希望它成功
可能是最近
就是心中想最多的事情
所以最後面看到
轟炎露比的登場
在記期待
同時又有點怕受到傷害的心情之下
把這個遊戲買下來
開始玩
打過第一個BOSS
因為前面的demo
已經是大家都打過第一個BOSS
所以你知道到這邊
絕對是沒問題的
然後到第二個
然後到第三個
然後到老婆叫你去吃飯
你說沒空
你要打電動
到晚上可能不睡覺
喝咖啡在那邊尻
到早上一時就繼續玩
你就知道說
幹 中了
這真的中了
這個就是我自己本身
也超級喜歡的遊戲
所以其實是充滿很多的感動
就是我已經不需要去看
說什麼同時線上人數是多少
我一開始在網路上發的時候
是一千後還是有摸到兩千
這個其實以一個
這種獨立製作遊戲來說
算是很不錯的成績
後來也很幸運的
看到一些直播主
海外有一個叫什麼
Eligis是不是
然後這個直播主
他同時線上觀看了八千多
然後最後面這個影片的存檔
有十萬多人觀看
我非常期待在這個週末
會不會去引起一種
在海外的風潮
越來越多海外的直播主
去開箱去玩這一款遊戲
但是其實不用看他們怎麼樣玩
不用看他們怎麼評論
我就已經知道說
這款遊戲重了
最感動的是看到Eligis
他在最後面的差不多15分鐘左右
他把遊戲打破之後
就是NG Plus破關之後
解出了真結局
然後他在那邊感嘆說
這真是一款超讚的遊戲
他believe
這個遊戲會
gain some traction
就一定會再繼續重
然後他覺得這是很美麗
做得很好的遊戲
其實跟我的想法是完全一樣
雖然那時候我根本還沒有打破
因為這個遊戲的難度偏高
真的是需要稍微花一點時間
如果說你不擅長玩
Soullike遊戲的朋友們
所謂Soullike就是魂系
簡單講就是說
他刻意把難度做到很高
你可以玩劇情模式
他裡面可以去設定你的傷害倍率
你就調大一點就變成說
那一刀可能就可以把王打殘這樣
這樣子可能就會讓你的遊戲體驗變得好
但學校多數的玩家
我相信跟我一樣
如果是喜歡Soullike的話
我們是喜歡那一種
就是你一次又一次
義無反顧的
把自己往王的臉上丟
然後一直被他殺掉
死了他幾十次
一百次兩百次
然後接著把遊戲通關
當你通關之後
如果說你把這個直播影片放到網路上
大家就會說你熟悉的令人心疼
因為你每一個招式怎麼樣去做閃躲
怎麼樣去做counter
你都是經歷過無數次的死亡才可以打過去
所以Soullike遊戲甚至有點像是我們自己人生的寫照
以前我玩Soullike遊戲
怎麼講我最早其實不是他的粉絲
我是後來玩的就是艾亞登法環之後
才正式的變成Soullike的粉絲
也就是魂系遊戲的粉絲
然後我就一路去找這樣子的遊戲來玩
有些人說是自虐
但是如果說你懂得故中的奧妙的話
其實你會非常喜歡
這種就是你在把遊戲玩完之後
你不只是體驗一個遊戲
有些人會覺得遊戲玩好像什麼就沒了
但你真的就學會一些東西
你再一次回去打那些網隊來說
其實都是很輕鬆的
你的神經好像都接好了之類的
所以你真的會學習到一些東西
看著自己跟我們向南資本
去投資的非常優秀的Bagel遊戲
所做出來的遊戲最後的呈現
不管是它的畫面音樂
或是在每個非常intense的Boss Rush的戰鬥之中
大家回到修道院
坐在爐火旁邊喝個湯
然後配上很抒情很抒壓的配樂
然後跟一些可愛的NPC
以及最後面你發現
陸比是可以換顏色的
達到NG PLUS之後
就會覺得這個遊戲有非常多的深度
它是用一個畫素風呈現
當然畫素風
有些人喜歡
有些人不喜歡
但我自己是非常喜歡
在畫素風的這樣的一個有點懷舊
有點舒服的氛圍之下
同時又帶有了非常Hardcore的打王的要素
然後跟我覺得它劇情的
這個深度跟感染力也非常的強大
同時因為我們去打一些遊戲的時候
其實有時候我們自己心中
會希望某一種劇情發生
雖然它蠻多遊戲
他們喜歡去做一個
就是讓你非常難過
非常難受的一種體驗
它把它稱為是某一種殘破跟殘缺的美麗
可是我不知道在這個時間點
我可能需要的比較多是那種心靈上的治療
所以有一些劇情走向
剛好又切到我內心中需要的東西
所以你還會打一打
不要心打到哭你知道嗎
傻小就是打遊戲打到哭
太感動了
這到底是什麼東西
所以非常感謝Vegos遊戲
做出這麼棒的一個作品
也非常感謝Gameworks輔導他們
然後以及讓肖男資本可以去參與他們
在他們需要幫助的時候
我們去停一把
然後最後面這款遊戲順利的上市
並且在我心中它已經獲得一個
就是至高無上的成就
就是不管最後面評價是怎麼樣
不管最後面賣了幾套
Steam的同時上線人數是多少
或者是最後面在Twitch上面
是有多少人去觀看
它已經無法改變的
我覺得它是我人生
非常重要的一個里程碑
我非常榮幸
我有這樣的機會可以來參與
我也非常感謝過去的自己
非常認真的工作
所以當然需要掏錢去做創投
這種大家都感覺說你瘋了嗎
你幹嘛不要去買一間房子
你幹嘛不要幹嘛
但我們就義無反顧的做下去
我非常感謝做出這樣決定的自己
當然最終非常謝謝
荒原路比這麼棒的一款遊戲
為我帶來一個極好的週末
在外面加持有點那種心風邪雨
你做什麼都不對
現在的環境就是你做什麼都不對
你整天就是要繞賽
想說大學超小
你努力了半天
一點收穫都沒有
但最後面在遊戲裡面
本來以為說玩這種
你知道Soullike的遊戲會虐待自己
但我發現一下外面的世界比這遊戲更難
遊戲我們義無反顧的把自己丟進去
最後面就是會把它破關
但是外面的世界不一定
但我們希望外面的世界最後面也是這樣
最後面非常感謝所有支援
荒原路比的各路的聽眾
地方捏軟
各路豪傑
還有地方媽媽們
很多買給老公玩
這有一個小提醒
希望大家去寫評價的時候
儘量不要寫說什麼
夢宮愛寧或什麼的
因為太粉絲相相關的東西
我自己也是不喜歡
然後再來就是
你知道那種遊戲的粉絲
很多是很Hardcore
他們看到他們可能也不喜歡
所以希望大家不要雷我
希望大家就是專心的去寫遊戲的評價就好
我下去看到遊戲的評價
其實絕大多數現在已經拉回正了
一開始我一看媽
怎麼全部都是在講說什麼愛寧殺小的
還好我去跟團隊
然後跟Gameworks聊這件事情的時候
他們說沒關係很溫馨
很像那種可能不知道
就是國高中同學會之類的
但最後面就是有迴歸正軌
所以希望大家就專心在遊戲的評論
我們一定會在繼續的端出
更多的好作品給大家
也希望大家喜歡昏遠路比
然後跟喜歡小男子本
後面要推出的遊戲
抑或是不一定是小男子本
但是是臺灣人做出來的遊戲
我希望大家都可以持續的支援下去
在這邊先跟大家說
感恩啦
安自賽
多謝利
Thank you very much
Dankashi
希望大家都有美好的週末
希望下個禮拜市場就會轉好
一切都會往更好的方向
大概是這樣
好那接下來我們來進入上的話題
那慕言的市場
真的也蠻像魂系遊戲的
而且不是一般魂系遊戲的
什麼開始的場景之類
是已經走到那個艾佈雷菲了
就是
米凱拉的勝數那邊
那那個城鎮呢
就真的就是給你一種萬念俱灰
全部人都在等米凱拉回來
但是
米凱拉沒有回來
那我們現實之中的
米凱拉是誰
我不知道
我感覺是川普啦
就是感覺川普應該是要講一點話
突然說
欸我們不想要打伊朗了
或什麼的
雖然我自己覺得
加的下跌跟伊朗沒有太大的關係
但就是需要一些那種catalyst
一些催化劑跑出來
然後可能是不知道
Fed突然間決定
我們沒有要收攏
在大家預期可能開始拉高之後
告訴你說
休息一下沒事
其實我們覺得AI真的是像那些
科技巨頭老闆講的
他是某個程度的通縮力量
所以不會有通膨
雖然我們在工業鏈上看
每個東西都在漲價
但就是如果他可以這樣講的話
說不定市場會扭轉
或者是說川普出來講一點話
市場就會扭轉
但我們之前有跟他講
其實川普現在出來講話的
機率偏低
因為如果你今天是看
Standard & Poor
就是標普500的話
他本身就是還在高位
所以他這裡面的一些成分股
摔得比較重
當然臺灣人覺得
摔得很重的一個主因
或者說韓國人
或者說日本人
是因為我們的股票裡面
有蠻多都是那些AI components
或是AI相關的東西
在美國這邊
你也是注意到說SOX
就是說費城半導體指數
大概也是摔掉了快到三成
到最低點的時候差不多是這樣
所以當指數摔掉三成的話
大家是一定不會好受的
好像貴馬也是直接得要爆掉
所以像我自己最近
也是有那種有感的感受到
部位被引爆
就算你可能有躲進去勝虎股一點
或什麼的
但無法改變的就是
你每天都一直在贖錢
就是每天都在贖錢
稍微的找到一些新的題材
像我可能在本週
就是有看到說
AMD有一個Advancing AI
我就往AMD的一些
相關概念股去壓
他們是帶來一些正報酬
沒錯
但是他沒有辦法帶來的是
像你美國的部位
或是你臺股的其他部位
所帶來的一些負報酬
所以就大概已經是往兩成多去跑了
再繼續往下跑
如果跑到什麼兩成五三成的話
我可能會再做更激進的保守的做法
因為其實真的不知道
現在到底發生什麼事情
所以現在的行情
越來越讓我感覺到
很像去年的三月
可能我們在過去的節目
一直在講這樣的感受
我覺得現在越來越像
就是你不知道在跌什麼
就是認真說你在市場上
像我們去找一些那種
買方的朋友
然後或是一些可能在海外大券商的朋友
大家都在討論
到底發生什麼事
其實大家都眾說紛紜
就是你沒有辦法明確的找到
有某一個理由
去導致這樣一個現象
前面可能
如果說你要用產業面的角度來說
可能是像是K3KIMI這樣的一個東西
對市場造成一些影響
可是後來KIMI這個事件
在市場上其實算是已經被大家消化完了
在我們上一集有跟大家聊到說
其實最終大家發現說
它的用量只會更大
所以大家找不太到
是有什麼樣的一個直接理由
去解釋這一波下跌
就是有可能
畢竟其實我們四五月的節目
老實講講話都開始昂蟲了
都開始說每天不知道要幹嘛
都在處置骨
都一直在漲
已經漲到就是什麼
運動員變成是我的本業
我直接都去運動
結果一下回想那段時間
我發現說
那時候可能真的是過得太爽
所以現在就是那一種
你的獲利該被回吐了
就是該被懲罰的一個時間點
所以目前還是會先暫時把它
想象成為是某一種估值的修正
只是這次的估值修正是非常變態的
因為其實有蠻多東西
特別是我們沒有辦法去點名一些標的
應該可能比較中小
但是我們自己有在注意的
某一些裝置股
它跌到十倍股以下
它甚至跌到七八倍股
就是如果你用明年的EPS算的話
罵的超低
臺灣的一些板材PCB相關的東西
跌到超低
那種十倍左右
想說這到底是什麼東西
為什麼他們的估值可以跌到這麼便宜
當然像這樣的事情
過去也發生過幾次
有幾次應該說絕大多數就是證明
就是市場在瘋狂在亂殺
後面就回去
可是也有幾次是怎麼樣
就是它是走在前面
市場先跌
所以其實我們家都是非常擔心說
會不會是有些市場不知道的東西
現在正在作動著
類似像是去年三月
一開始在跌的時候
大家都不知道在跌什麼
然後後來反彈之後
川普拿出小板板
崩殺
那當然就跌完了
真的下去就跌完了
所以現在有點像是說
可能等到訊息開出來就跌完了
只是等到訊息開出來
你不知道要多久
你不知道還會繼續殘
大家知道什麼時候
像在禮拜五的晚上的時候
臺指又破底了
NQ也是破底
本來破底之後有拉回來
我想說This is it
No lower就是這裡
但尾盤又再下去
所以老實講不知道
會不會下禮拜要trigger
一個新的賣壓出來
真的太難說了
所以現在形態真的變得蠻難看的
我自己在心中的期待是
應該要快點拉上去
如果拉不上去的話
隨著自己的
禁止的draw down越來越高
我預計就大概可能到兩層五三層
其實一般可能不會到這麼深才去再改新的策略
只是因為今年還OK
所以就會覺得再多吃一點
那我可能也受不了
我就要再去修正一下
可能就開始要拉現金出來之類的
那過去一陣子是在各種部位之間調來調去
可是有點發現說好像也沒有什麼意義
多調多錯
那包含說從臺積電的財報開出來
他的財報其實是非常好的
然後崩掉嘛
那再來Google的財報開出來
Google的財報我們只幫去評論
我們覺得是非常好
而且已經證明說
AI就是可以賺錢的東西
那很多人就講說他現金流轉付
可是現金流轉付
其實如果聽我們節目知道
幾個月前我們就跟大家說
會有這個事情
因為市場充分預期
也不是隻有我們的專利
就大家都知道說你現金流就會轉付啊
那其實轉付這件事情對我們來講
並不是一個特別了不起的事
為什麼
因為以前賣軟體叫做一本萬利
我只要做出一個軟體
我可以無限的copy
那基本上就是沒有什麼cost of goods
我沒有多少成本
我就是一本嘛
所以可以萬利
那可是現在不是這樣子
因為現在我們知道說
你所有的AI的軟體
或者說在軟體上面去賦能AI的
新的應用方面
它後面都是必須要有模型去跑
那這些模型它本身就會是一種成本
所以你為了要去跑更多的AI
除了你要去做很多的先期投資
讓你的訓練的能量
或者說你的推論的能量放大之外
之後的每次運算
理論上你都會有一個新的成本在
所以這就是一個新的時代的變遷
那這個有時候也讓我想到一件事情
因為其實像馬斯克
或是一些矽谷圈的人士會講說
外來的世界可能就是那種abundant
就是什麼東西都有一大堆
什麼東西就是無限的給大家取用
但是我覺得AI其實告訴了我們一個故事
就是什麼東西都還是有成本啊
不然像你要拿出很好的一個AI推論的結果
像我們之前有一集的開頭跟大家聊到
你的AI如果是用那種便宜的AI
很多時候它真的會錯很大
可是如果你用稍微規一點的AI
然後就來說我請AI去整理
AMD Advancing Day的一個筆記給我
用Fable 5去跑
那一個
就如果說你讓我自己用工人智慧
我自己上網去點
到底Lisa素就是講了什麼東西
我覺得我大概10分鐘可以把它弄出來
我就知道他大概講了什麼
甚至直接去找一個逐字稿
然後快速有把它看過
這個對我來講可能也不是一個太難的事情
就大概我猜可能20到30分鐘內
我就可以知道
這次他到底講什麼東西
但是我讓我的Fable 5去跑的話
就是一個400塊的成本
跑下來它那個Token fee就是400塊
所以其實我覺得就是在後面的一些應用上
大家會開始拉回來一點點
過去是Token Maxing
然後後來發現說
Token Maxing除非說你本身
你終端產出的價值極高
如果說你終端產出的價值
你報給客人的價格
沒有辦法去有效的拉高的話
你AI越好
其實你的成本就越高
你的利潤被吃掉就越大
所以那不如你乾脆去找一個公讀生
像上次跟大家分享
我去聽一些電話會議
我不如去找一個公讀生幫我聽
那一定是比AI便宜
類似這樣子
所以就是可能等到未來
AI又再變得更強大的時候
我們還是相信說
你知道像科技業的發展
就是每一代的東西
當然它的售價有可能是持平的
但是其實你買到的CP值是越來越高的
就像是半導體的摩爾定律一樣
這個東西越來越萎縮越來越小
成本算起來是越來越低
給你的效能是越來越大
有照一句就相信AI就會變得很便宜
只是它就可能在某一種過度的階段
特別是外面我們講的這種供應鏈通膨
從記憶體到被動元件
然後再到功率元件
載版各種什麼波線布
Q布
什麼PTFE
殺小
你所有可以想得到的東西
價格都是高張的
在這樣的環境之下
你其實真的是蠻難把成本壓下去
所以它可能會有點類似
我現在如果去硬要講的話
它會像是
那時候.com
我們建置了很多光線
那樣的道理就是
現在我們建置了很多AI
後來一定會有一段那種冷卻期
就是我們上集開頭講的
未來一定會有一個那種豬神的黃昏
一定會有一個阿瑪格爾會發生
就是現在的各種修正
其實跟你真的迴圈走完的比
那真的都沒得比
所以希望到時候大家都在活著
但總之應該是在那一波之後
然後AI就真的會變成是一個超級便宜的東西
那就不會有像我們家的討論
就是說有些東西
其實在使用上我發現
我用AI的話可能其實是更貴的
那希望這個事情後來會有效的去改善
但是總之拉回來
就是我們剛剛講到說
我們認為Google這樣的一個投資
其實是非常合理的
因為如果你像他不投資
基本上你就是輸了
那當然有些人可能會舉Apple作為一個例子
但是Apple我們之前也跟大家講過
當然他去槓桿別人是很聰明沒錯
但就是他一個路線選擇
可是如果你沒有夠多的
終端裝置的這樣的話語權
像蘋果基本上他是一個信仰的股票
大家iPhone就是死都會換
即便那個價格可能跟其他的手機
比起來貴很多都會換
他就是因為有這樣的一個信仰的力量去支撐他
所以他可能不用去大刀闊斧
去從事可能太多模型的開發
或是AI的一個資本投資
他是一個那種得天獨厚的位置
可是如果像以Google這樣的角度來講
他本身就是一個Cloud Service Provider
他就是一個CSP
所以他是一定要花錢的
所以像有些人家去
為富心持強說愁
我說他跌是因為現金流轉負
我就會想要反駁
因為第一個就是
早就知道現金流會轉負
然後第二個就是他如果不轉負
他如果不去做這些投資
他後面會輸
所以其實像他去做越大的投資了
其實在後面越有可能是贏家
這時候我就要Quote
我們一位聽眾在聯署的回覆
他回覆的真好
他就說他玩大富翁4的時候還是哪一代
每次一開始買房子買到塊破產的
最後面都會贏
光是收過路費就收到爆炸
所以其實我覺得真的就是這樣的一個背景思維
你要有你就會知道說
OK所以你現在不投資的反而是會稍微危險一點
除非你像蘋果那樣子
你掌握了一些通路跟終端的使用者
不然其實你有可能會因為你沒有去做投資就輸掉
所以接下來去看其他的雲服務的巨頭
不管像是Amazon
然後不管像是Microsoft
或者說中國的BAT
我相信你都會看到類似的東西
就是這個錢是不得不花
然後再來就是之後的每個Token的產出
那其實都會是一個成本
所以一些利潤的數字
有可能就是會超出那種
可能沒有很研究的人的預期
他就覺得說奇怪了
你不是軟體股嗎
你不是在做軟體
不是software嗎
你不是應該很高
沒有
因為現在你在背後是必須要有運算的成本
在那邊去做消耗了
所以有可能是TAM更大
但是毛利數字被擠壓的一個結果
這個東西其實跟AI Server的一個整體的構造很像
這大概兩三年前我們在聊的時候就說
其實那些AI Server接很大的公司
除非說他今天是去走一個
可能是客戶值給他代工費
MVA的一個做法
那個料不用自己去做採購的話
那個毛利數字可以漂亮一點
可是如果他今天是
去走一個buy and sell的模式的話
那他接越多AI伺服器
其實那個毛利數字會往下量
就是毛利率
可是他本身他會賺更多錢
因為他的單價是更高
但是一個數學遊戲
但當時丟出來的時候
其實市場還是有些人會去講說
毛利掉下來要殺他
然後最後面發現說就很無聊
那就是一個數字的變化
所以我還是相信說
就這些巨頭他們去做
這樣的投資是值得的
然後特別是在Google這次的數字
你可以知道說
他的雲就是獲得了一個
我認為算是巨大的成功
然後AI證實了就是可以賺錢的東西
只是為了去持續的獲得更多的優勢
他必須要花更多錢
可是如果這時候你轉頭去看一下Tesla的話
Tesla也是花很多錢
但是Tesla花的錢
它的賽道就跟大家有點不太一樣
它是在憑physical AI這一塊了
所以會相對的難評價一點
我會認為說
如果你今天要我去幫股價講故事的話
我會覺得Google這個就是
我不知道你們在諜什麼
可是Tesla這個我可以理解
因為它有點像是說Meta那時候
要去做一些
主客有時候會心想到某些東西
就要整個頭洗下去
市場一定會怕它
因為怕說你後面去做這個投資
會不會洗一本無谷之類的
但是如果說你是相信physical AI
你是相信optimus
機器人的未來的話
你也要去相信說
他就一定要做投資
不做投資怎麼會有收穫的那一天
所以其實近期的各種數字
或是說財報
然後去導致的市場的反應
我越來越看不懂的主因是
這邊都要強調一下
就是我們會去尊重股價的一個表現
可是我們心中一定會有一個定奪
這時候很多人會講說
市場一定是對的
可是我們已經在過去多年的節目
讓大家知道說
沒有市場其實蠻容易犯錯的
因為如果市場沒有犯錯的話
就不會有低谷掉下來給它減
對不對
就是後面會上去的話
其實就代表說
當下可能某個程度上來說
你拉一個比較長的horizon
那是市場的犯錯
他們可能因為某些理由被嚇到
可能是恐慌
可能是一些流動性的擠壓
或什麼的
導致會有一些崩跌的產生
但還是得站在一個
因為我們會比較以產業
作為一個聚焦的前提之下去看
我們會去承認說
有些東西我們看不懂
然後我們去承受它的傷害
但是我們會盡量還是把自己
position在
就是這些我們知道說
未來產業是不錯的
所以像另外一家公司
Texas Instruments
就是德州儀器TXN或是TI
它其實也是類似的道理
它在這次的電話會
基本上它釋出一個超級好的訊號
就是告訴大家說
它就是看到一個全面性的復甦
東西都上來
Data Center表現很好
那他們開始漲價
這也是我們在幾個月前
就跟大家說
我們注意到功率元件
或者說類比半導體
他們其實最近都有一個漲價的情形發生
各家廠商都有
只是當然為什麼這個漲價
沒有辦法去驅動它的股價
或是為什麼市場會一直跌
老實講我們真的也不知道
但就是知道說
它在後面的產業發展
應該是持續的轉好
公司也是這樣跟大家說
所以現在的市場環境
有點像是
你開壞的財報
你活該會跌
可是你開好的財報
市場也是要懲罰你
也是要跌
所以比較難去解釋為什麼
可是我們還是會盡量的
就是聚焦在產業的一個發展上
那這邊稍微的跟大家更新一些
我們最近在產業上所獲得的一個資訊
那先跟大家分享一個好訊息
然後就是如果你後面是要去組電腦的話
從我們的角度看
可能在第4Q到明年的第1Q左右開始
其實我們已經注意到
記憶體的價格會flat
聽到這邊不用太緊張
可能大家聽到記憶體的價格會flat
想說是不是漲價急速
是不是要爆炸了
其實目前用我們的角度看
跟身邊的一些朋友討論之後
我們認為說
可能是因為川普政府他們要記錄
因為前陣子已經有放出很多新聞
去講說韓國這些人毛利率
三星可能很快就要看到80了
美光毛利率衝上去
賺到翻掉
可能就會覺得說靠北
AI的發展是大家要一起
然後你們趁我打劫在那邊搶錢
當然有些人會幫他們說話
以前記憶體也很慘
可是現在是真的賺到爛掉
他們可能一年就賺好幾年的錢
所以應該是比較偏向
雖然現在講有點莫名其妙
良心發現
就是真的賺太大
像是魏哲嘉在臺積電的廠子
已經多次去講了
他也很羨慕他的客人
為什麼可以毛利這麼高
好像是要把客人掐死一樣
但現在應該是有一個那種
良心發現跟踩剎車
但這個可能已經是包含了
因為他在1Q跟2Q都是一個100%的增幅
然後到接下來的3Q是開始去往收斂的方向
落在可能我們目前看
可能大概10到30%之間都有
去看各種不同的料耗跟應用
接著到4Q就是會收斂到可能是10%以下
接下來應該就會是維持相對flat的一個狀態
如果說AI沒有什麼新的爆炸性應用
逼大家立刻要再去上修更多CAPEX投資的話
應該就會維持在這個地方
大家也應該有看到新聞去報說
中國這邊開始拒絕漲價
什麼叫拒絕漲價
拒絕漲價人家還是不會賣你
因為不可以用搶的
他們的意思就是他們要轉去CXMT
他們要轉去中國國產
可是外面的世界
因為我們都知道說
目前CAPEX都還是持續在上修的一個trend
所以可能你未來有一天會看到
有報導開始寫出來說
那個記憶體flat
然後市場會屌殺一頓
但這邊我們先講
我們認為那個是
就是大家發現說這個利潤拉到某個位置
在接下來可能跟客戶
或是跟美國政府都不好攪帶
所以可能提早去做一個修正
因為前面真的漲很多
但是應該還是有機會可以看到
記憶體相關的一些原廠
那個毛利會開到80去
那個真的非常的恐怖
那其他的元件呢
我們都還是持續的注意到
在市場上都是漲價
所以如果我們今天是用
產業面的角度來看的話
真的就是可以直接講說
no change
並沒有太多的改變
那市場只要新丟出什麼樣的議題
我們都會立刻在這邊去debunk
也不是說我們是那種超級死多頭
只是就就是論事嘛
那像KIMI這個
當時也是有一些那種
FUD的情緒跑出來
只是很快就被debunk掉
就是讓大家知道
其實它是意味著
就是它可能要用到的量是更大的
那以及月之安面自己都講了嘛
我的目前的算力是不夠用的
所以目前我們從基本面角度看
應該還好
但有可能就是有一些
我們不知道的事情
那這個可能在我們節目的週期裡面
或是大家的生涯裡面
有遇過很多次嘛
最近一次就是去年的三月
就一開始你都不知道在跌什麼
然後最後面
你終於知道在跌什麼的時候
我就啪啪啪
然後就跌完了
然後就結束了
所以要有一個心理準備要面對
後面可能會發生這樣的事情
所以為什麼就是說
可能在每次的大跌
你不應該去開太大的槓桿去搶
當然一定有些人會開槓杆去搶
然後搶到之後就跟你講說
你看這個地方本來就是要開槓杆什麼
但我們不喜歡把自己放在險境裡面
有時候可能慢一點
也是一種做法
你至少可以活得久一點
所以目前會比較尊重
就是說我們可能有一些未知的東西
在市場上正在醞釀中
不然好難去解釋為什麼會這樣
就有可能就單純的去修估值
修到某個地方
目前我們看產業可能都還是OK的
值得下比較顯惡的就是說
指數這邊開始又出現一些破底的出現
如果說破底持續
然後或是開始加速的話
可能就要比較小心一點
當然每個人有不同的方式
去hedge掉這樣的風險
有些人可能是使用他拿多一點現金
有些人可能會去放空單
像我自己這一波的話
我覺得應該就會是去騰現金
我目前還沒有去騰
我就是在個股之間切來切去
然後還發現說
有時候以為自己是蘇馬克
像禮拜五的早盤在臺股
看到說靠北
那個賣壓感覺已經賣不太下去了
左邊的買盤
一些主流的股票
感覺已經沒有人要接了
可是同時一直賣又砸不下去
然後做多做多之後
果然早盤就拉起來
拉起來之後就想說穩了
這邊應該就是了
結果後來尾盤再剎下去
所以現在盤很難搞的點
就是他一直有這樣的狀況產生
然後讓你好像救了一點績效
可是你又再被套到更多東西
然後接著你可能又因為說
有些東西已經打到你的
填損或是停利點
那你就只好要再把它清掉
可是當你把它清掉
你換去新的東西
你可能又再次的受到傷害
不管你去挑
可能是你想要感覺很強勢的東西
想說至少只有共識
你會被打之外
然後再來就是
你想說那些跌生的東西
跌無可跌的吧
還是會被打
因為他還這跌一點
所以是真的是比較難處理
如果說發現
自己不太愛做看不懂的話
其實最好的一個保密的方式
就是維持靈感感
可能有點陷阱
然後再來就是
降低交易的頻率
等到什麼時候
就等到說一些形態轉好
開始佔回去一些主要的均線
當然希望他扣底比較是負的
這樣狀況之下
可能就是會稍微的好一點
所以我個人是希望在下禮拜
應該要看到有反彈的
如果說還是沒有看到的話
應該就是有可能
真的市場上有醞釀一些事情
我們持續的再去做觀察
以上
所以目前的遊戲體驗
真的很像那種魂系的感覺
多做多錯
然後有很多的懲罰
如果你要去跑回你的魂點去撿錢的話
可能你會再遭受更多的傷害
最後面一毛都撿不回來
真的有點像這樣的一個感受
希望在接下來的回檔
大家可以好好地守住下檔
因為今年其實在7月以前
真的是一個非常好
到很誇張的一年
希望大家都可以至少守住一些戰果
就不要說什麼到最後是空手而回
甚至是開始賠錢
那可能就是一個比較不好的狀態
大概就這樣
那接下來我們進去Q的部分
第一位還在想ID
夢光安安 紅顏路比
太好玩了
讓我暫時忘記最近的大回檔
但還是想問成熟志誠怎麼了
真的是因為魏董喊下去了嗎
相信主委解惑愛您
其實如果說各位是真的會看盤
其實看盤不是一個多難的事情
就是把各個族群都拉出來看的話
瞎你就會發現這種問題
連問都不用問
你乾脆你跟我講什麼沒跌
你乾脆跟我說講什麼沒跌
就只有那種什麼
中石化沙小
那些數化類股在漲
除了那些東西之外
可能腳踏車相對穩一點
但那根本就沒有辦法放大錢
就是所有科技股都在跌
所以一般在這種時間點
我覺得不用太刻意的去找理由說
它到底在跌沙小
除非說它跌到比Benchmark多很多
以目前的科技股
像我們剛才前面講說
SOX它最低就是撞了三成
所以嚴格上來說
你只要是犯科技類股
你可能在三成
都是在大盤的範圍內
就其實它不一定算是跌很多
像你家講的成熟自成
我不知道一直在講哪一家
但是其實
對他們最近也回蠻深
但是你說特別深嗎
沒有
因為其實每個東西都掉下去
你說各種元件
或者說甚至那種Power相關
光通相關
光通一堆跌到五成去
所以其實就是大家都跌
那這樣的狀況之下
你不用再去問說
到底怎麼了
沒有怎麼了
就是市場在做大屠殺
大概這樣
下面一位
Eric Wang
猛公你好
你知道吃水餃要去哪裡領嗎
當鋪
因為Dompling
好啦好啦
那什麼動物會紋內褲呢
鮑
因為鮑紋內褲
想請教孟公
記得你某一集說過
大家都有黃金廚具
那Parentier做的算是黃金料理嗎
那首先笑話部分的話
Dompling那個應該
5.3吧
然後再鮑紋內褲的話2分
蠻爛的
那它算不算黃金料理
我覺得算
就是Parentier的應用
你可以很明確在市場上就知道說
它沒有太多的競品啊
那它可以去接到這些什麼國防部的案子
或什麼的
那個都是屬於非常那種niche market
很特別的應用
你可能要過很多的法尊
然後或者說有很多的驗證或什麼的
這種生意就是基本上只有它可以做啊
目前是這樣子嘛
所以你從這邊就知道說
那這個東西它就是
某個程度的黃金料理啦
只是說有沒有辦法去justify它的估值
有沒有辦法去支撐它的陳述
這個不一定
可是你說它產品好不好
那個肯定是好的啦
下面一位
Welson
HiHiChibichka
掛號已經不是了
我是阿正還記得我嗎
把節目當佛經聽的26歲好愛寶
掛號0.0038的聽眾
握自己的CD已經1.6倍速乘以3
迴圈播放完畢
助於觀念的累積
分析不懂沒關係
夢工今生得我心
上次留言經過半年
畢業後在實驗室當研究員外
也嘗試著其他多元的收入
下次留言可以塞個小廣告
咪住夢工一家
聖經行掛號最終要放前面
股票噴噴噴被釘在牆上後挖得下來
Choco不用幹你娘
PS 紅眼路比登上日本排行啦
期待工上世界各地排行愛您
我們旗下的作品
最近跟日本都蠻有緣的
非常感謝這些日本朋友們的支援
當然我相信有些可能是在日臺灣人
說不定他那個Steam也被劃在日本去
但希望我們可以持續在全球都拿下
很棒的成績
那也希望你一些順利
下面一位困保
想到以後可能沒有鼓癌可以聽
還是有點感傷
感覺很像高中畢業
要跟一起打屁的損友各奔東西一樣
有沒有考慮開一個新的節目
不用固定更新
想錄的時候再錄就好
掛號小石頭拍拍
那分享生活聊聊新興趣
讓大家偶爾線上聚聚就很棒了
愛您這集封面可以用這紙嗎
放一個恐龍
其實這個我真的有考慮啦
因為其實
首先第一個就是說
我的節目呢
我話也跟大家坦誠
我最喜歡的是開頭跟QA啦
那其實我甚至是有點反感股票宅
就讓我前陣子跟大家聊到
你知道前陣子就是有蠻多人
都會一直去催我嘛
到哪都什麼古來說古來說
我不是說我最討厭這種
就是什麼都我說我說的
因為你看後面就會嚐到一些苦果嘛
修正之後
因為你看人家在社群上大量的去貼
所以大家就是說
那個QA不是說什麼
我就想說
幹你們這些在罵吃二手小的
就是你們也沒有真正來聽節目
你們就是可能在社群裡面
大家在那邊自嗨
在那邊FOMO
然後最後面可能發生一些事情
然後又要開始去抓戰犯
其實我覺得現在跟20212022比好很多
因為我發現投資人賽蠻理性的
但有時候看到你還是會很不悅啊
因為其實你就是好好在講你的東西
你也不會因為行情的變化
你知道像我們節目
我們不會因為說什麼東西疊
我們就說一個東西是垃圾
我們不看疊說疊
我們也不會看漲說漲
那可是就是我們沒有辦法控制市場的迴圈嘛
那有時候就是因為這樣會被煩到
所以其實我對一些市場仔
我自己是蠻不喜歡的
那或許對
我自己是有在想啊
就是在可能真的要大爆炸之前呢
就是要退休
因為我就不想再去承受一些
莫名其妙人的想法
那或是呢
可能就直接把這個節目
就完全轉型成為
我覺得啦
我自己可以接受的方向應該是
就純QA
我們就是聊天
那當然在聊天之中你想要去問我一些
我自己工作的東西
不管是這個股票啊
或者說我的孩子育兒啊
或者是我的遊戲投資
餐廳啊
甜點店
或者什麼有的沒有的投資
或甚至我自己有在想啊
搞不好明後年說不定也會弄個
那種就是功能性訓練真的蠻好的
如果真的有教練要做的話
我也想去支援他們之類的
就是你要去聊這些東西是可以
可是我已經就是對於這種市場的東西
越來越興致缺缺了
特別是每次的迴圈之後
其實就是又會再稍微的懂一點東西
覺得說像2021 2022那段時間
就是讓我後來
我比較少在
甚至是自己的Telegram去做發言嘛
因為我就發現說
奇怪了
下跌的時候
大家都是一起不好受
我還要去額外承擔一些
那種快樂寶貝的心情
就是是怎樣
就上去的時候沒有半句謝謝
下來我要承擔
就覺得啊
這種東西做久會心累
所以不確定啊
但我自己也不是那種會戀戰的人
所以可能就
到時候再看
可能要嘛就是節目
可能會稍微轉一點形式
亦或是其實節目會維持
只是我心理素質又變得更強大
我就知道說
其實我要忽略所有的雜音
我就講
我認為我該講的東西就好
我不應該去管
呃
別人怎麼想之類的
我不曉得啦
只是我那時候會這樣講的原因
是因為就是
呃
因為我們不是在什麼下跌
可能之後才跟大家講說
啊
我累了
不要做
是我在
前面還在狂漲那段就講
所以這其實跟股票行情
沒有太大關係
就是因為你一個東西
你做久
你一定會覺得就是有一點膩啊
或者說可能比較沒有那種新鮮感之類的
或許後面會找到新的方向
不一定
但我現在不會去想這個啦
因為我們生活中其實太多東西要做了
那我自己目前還是很感謝
有一個節目可以跟大家分享
發生了什麼事情
然後有一些那種共鳴會產生
那當然它一定會有一個程度的
怎麼講
就是預待王冠必成其重
不是說這隻王冠
意思就是說
每個事情就一定會有它的正反兩面之類的
所以可能是我自己要去學習啊
大概這樣
那下面一位
包皮好癢
早晨射在臉上的不一定是陽光
夢公看完奧德賽了嗎
記得很久以前你有講過你是諾蘭粉
想聽聽你的心得
然後最近又要開始面試地獄了
求觀音隊來保佑我面試順利
成功上岸的話
將捐半個月的薪水給臺大醫院
有哈
括號Apple Podcast的留言似乎修好了
有打算換回原本的留言模式嗎
其實可以考慮哦
只是我目前在Spotify
我就覺得這個模式還蠻不錯的
然後Spotify
以前我不太喜歡的是
Spotify上面的股票仔超多
但像Spotify我覺得也蠻正常的
所以我們儘量還是維持一樣的邏輯
就是一個東西如果說沒有壞掉
我們就不要去修它
就先維持Spotify
然後之後可能
發現說Spotify的那種怪咖會開始變多之類的
我們再換一個模式
也不一定是換回Apple
說不定我有在想
因為搞不好有些人根本
他可能這兩個平臺都不好接觸之類
還是說用寫信之類也可以
但寫信我就比較難去閱讀
所以這個後面有狀況
我們再來去做思考再看怎麼辦
然後再奧德賽看了沒
還沒看
而且我聽說奧德賽幹超扯
他那個票是
他有黃牛票
我朋友跟我講的時候
我媽傻掉
因為電影票理論上是
取之不盡用之不竭的
就是他不像一些可能演唱會
或一些表演
他就只有一兩場
所以你知道有些人想要在那邊耍尾戲
你還算可以懂
為什麼有人會這樣做
媽的電影票
電影票你不就是
你這個禮拜看不到
你就看下個禮拜就好了
就你一定會看得到
所以對
我真夠說就蠻瘋狂的
本來你可能在網路上看到很多吐槽
還以為說什麼
蠻多人會不去看之類的
最後發現說網路的升量
跟限制之中的銷量
那還是有一定程度的落差
總之我應該會去看這部電影
如果之後發現
有什麼有趣的東西
再來跟大家分享
下面一位新手上路
哈嘍 艾大好
我男友自出社會以來
一直都是你的忠實聽眾
長期佈局臺美股的ETF
那甚至投到銀行賬戶
沒有剩多少現金
連便當錢都要巧的地步
那當時的我經常覺得無言
但這兩年也累積出一筆資產
可以支援我們往人生的下一個階段
邁進
非常感謝艾大的分享
那最後希望艾大可以用川普的聲音
祝喜歡半夜看美股的巨蟹座
Rion
Wow what a great guy
Wonderful guy
Tremendous guy
Lizzy's happy birthday Ryan
那也非常恭喜你們
這個經由長期的投資累積
然後現在有一些收穫
希望可以持續下去
下面一位
宅客瑞王
孟公主角你好
之前聽您說
如果有坐在會議室前面試的機會
就是一種肯定
讓最近在求職的我
更有勇氣跟信心
前陣子去面試了一家公司
雖然有些問題沒有回答的很好
但是感覺是近期以來
最不緊張的一次面試
那這邊希望可以順便跟觀音許願
如果說上了
願意捐三個月20%的薪水出去
那另外可以麻煩孟公
祝我順利取得offer媽愛您
也祝您全家
平安健康
秋狗繼續幹你娘
OK那希望這位兄弟
可以順利的面試過關
下面一位
迪化街的臺南人
MK大家可以多分享一些
紅顏路比團隊的故事嗎
像是團隊的組成緣油
跟怎麼樣想出這個遊戲的內容
好遊戲的故事值得分享
我發現隨著年紀增長
對事物的激情跟熱情會慢慢的降低
就連我很愛的遊戲跟科技投資也是
就是對啊
年紀長大像秋狗叫
你也不會再罵他了
那後來就慢慢的轉向大盤
遊戲時間也大減
年輕時聽長輩說
羨慕年輕人的熱情
覺得是幹話
現在他體感是真心話
那後面講的那段
我覺得非常的有感覺啦
但如果今天讓你回到你年輕的身體
除非說你帶著充滿歷練的
各種心境去體會
不然其實你就仔細回想
其實當年你去看這些東西的時候
你也不會去想太多啦
你就是可能會覺得說
反正我一定可以一直再來
然後等到有一天你就發現
其實你的人生就是在倒數
大家會想說
我今天輸多少錢
淨值回多少
可是你有沒有想過說
你每少一天
你就
也不要講輸掉一天
就一天就沒了
它跟少掉的淨值不一樣
少掉的淨值可以配回來
可是少掉的一天是回不來的
但是當你可以意識到這件事情之後
你就會對生活之中的一些小事
可能開始會多放一點心思
會多注意
但你如果去跟年輕人講
你叫他說
你還有很好的身體
或是熱情的時候
你多做一些
他可能也懶得屌
你要想說
幹老子都沒錢了
我家連生活都有煩惱的
我下一餐在哪
我都不太確定
房子買不起
怎麼曉得
你跟我講這些我怎麼會懂
對
所以只能夠說
這個就是人生可能很矛盾
很諷刺的一點
你年輕的時候
有一副完美的身體
可是你沒有錢
到老的時候
你的身體開始不好
可是你有錢
你很多事情去做
也不像少年遊
當時那樣子
給你一種
未來充滿希望的感覺
你先要去體驗
你先要去摸摸一下
你可能就覺得
不過就是這樣子而已
所以我還是會覺得
在年輕的時候
可以多做一點事情
要多做
這也是我們持續呼籲了
我們年輕聽眾
很多時候他們跑來問我一些
什麼生涯
那種很長遠的規劃
或者說什麼
投資是不是在大學
就要開始很認真做
我就是說你好好去體驗人生
因為其實買到東西
你之後再回頭去體驗
那個感受是完全不一樣
然後再講說
紅眼路比團隊相關的故事
我剛剛有轉貼一篇包子
包子是誰
包子就是九日的製作人
就是赤足遊戲的共同創辦人
他有寫一篇
關於他是怎麼樣
去接觸這些團隊
輔導他們
然後把遊戲做出來
我們算是在相對後期
有一些這種資金的需要
我們才開始去做介入的
所以像我自己跟偉勝
我們就是那種網友的狀態
那我自己也會希望說
其實沒有意外的話
會繼續的維持網友的一個狀態
因為我們不希望一直去反這些團隊
你現在在做什麼
來跟我分享
來跟我談
沒有啦
我們就是很阿薩利
反正我喜歡你的作品
那我想要支援你
錢丟下去
我們就是在背後默默的相挺
在背後默默的推廣
所以未來跟這些創辦人
沒有意外的話
應該也是會維持這種
貧水相逢的關係
除非說可能有哪一款遊戲
他真的是很需要我們下去跟他聊
像我自己有跟一些創辦人
有那種比較深入交流的
可是一般來講
我們就是在他們有提出要求之前
我們比較不會自己去做
這種太多的
你知道要去找人家聊天
他就沒有時間
你知道他們家超辛苦
這個遊戲上線
我們在那邊享受
在那邊體驗的時候
他們團隊是沒有在睡覺的
為什麼
他們就是隨時在那邊盯著說
有沒有一些bug的出現
目前是沒有什麼那種惡性的bug
只是說有一些那種小bug跑出來
或是有一些玩家在體驗
那種立刻的feedback
他們就要立刻去做處理
那連睡覺都不睡
我覺得超厲害的
所以當我們站在開發者這一面
去看的時候
你就會發現說
真的是一切得來不易
以前可能玩個遊戲
然後不爽那邊幹人家
想說老子花錢是大爺
未來我對於各種開發者
沒有 其實我不是那種人
但我是說
即便我不是那種人
我未來也會更加的
去尊重這些開發者
因為當你站在他們的角度
去看事情的時候
就會知道說
世間的一切真的都是得來不易
如果想要去了解他們的故事的話
有寫出這樣子的一些相關的討論
那下面一位
韓國人不要再賭博了好嗎
雖然疊到狗吃屎
還是看好功率半導體
像是ON ADI VSH VICR
尤其看好ON
臺股佈局 強茂德威等
Fabulous或是小型的IDM
那以及漢磊傑敏等
功率半導體制造跟封測廠
強茂跟德威應該都算是IDM
他們應該不是Fabulous
那前文Chika比較看好IDM
還是Foundry跟封測的爆發力
那另外補充個人的感受
很理解岳母的處境
青少年溝通不容易
想幫忙想溝通卻都被拒絕
也不能夠發脾氣
就讓小孩趕快長大
對 沒錯
功率半導體最近也是跌
基本上就是市場上下
你所有看得到的科技AI related東西
幾乎都在跌
那看不看好
就是像我們目前去做新的review
那時候提到說
在月底開始會有一些IDM的場次
那目前TXN就德州儀器
是已經出來了
然後給出一個非常正向的展望
所以目前我們看的話
還是覺得隨著400V的一箇中介
然後到800V的時代
其實這些功率元件
它的發展都是越來越好
那高階的廠可能把產能去集中在
這些輔特數比較高的產品去做
那有些中低系的東西就丟出來
亦或是他們可能自己
不一定要丟出來
但他們的產能要for那些高階的東西
所以他就要去找一些外包的廠
所以其實我們也注意到一些
這些功率半導體相關的
不管是金元廠6寸8寸的
然後亦或是後段的封測
你們去注意看他的營收其實都開得很好
然後跟位元組那個數字都很好
至於為什麼股價的表現會這樣
老實講因為現在科技股都在中砂了
但這個確實是後面的一個趨勢
就是持續的走在一個好的路上
還是要小心
就是我們去評論產業是中性的啦
就是說我們看到產業有什麼就跟大家講
產業一般來講他的趨勢不容易改變
可是股價可能就會上上下下
所以自己還是要評估一下
可能什麼時候去做買進
我們沒有再帶進廚
這要稍微講一下
下面一位
Tony Tsai
夢恭大大你好
紅顏路比看起來不錯玩
畫素的風格讓我想起夏日光想去
寫繪圖日記的生活總是如此的美好
相信紅顏路比一定也是讚的
另外想問一下鋁電容跟原料化成薄的狀況
目前研究功利只看了一下法說
我股東會有些許的研究報告根本不知道報價去哪看
整天看著日本Kami Nichikon的股價流淚
我是不是砍一砍去指數好一點
不要等反彈的我是快樂寶貝
其實也不要這樣說啦
因為像那個Nichikon我自己本身那也是我持股
那因為日本的股市呢
我比較像是說就是放了就是長頭啦
所以我就沒有去動它
那我回頭一看我會發現說
哇靠怎麼可以跌這麼深
當然它可能上去的時候也很快啦
只是按照我們目前所看到的東西
像Nichikon的話在9月它又有新一波的漲價
所以其實基本面的部分
真的都還是維持一樣的一個狀態
那當然我知道這時候一定有會講說
像航運那時候可能在最高點的時候
你知道它營收還是繼續開吧
可是股價就開始崩
不排除有可能是這樣的一個情形
但就是在產業的角度來看的話
目前鋁電容這邊我們一直知道說
在市場裡面是很缺乏的
那再來原料化成薄的話
最近臺系的有一家偏上游廠的
他們其實給出來的guidance也是非常好的
所以現在這個市場之所以
我覺得很難處理的點是
像逛我們知道我們的經驗就是
當我今天知道在未來的幾個月
或是一兩季
那市場怎麼樣發展
那我就會知道說
OK那所以我去做多股價會賺錢
可是現在很靠杯的是
你不用去講這些中小啦
你就說那種大型股票
連臺積電連Google
你開好財報
你都要被殺了
你看那種德州儀器
你開好財報
你就要被殺了
所以你怎麼講
就是我覺得這時候用股價去做一些解釋
可能是最後面會會有點像是說
你兩邊都站不穩啦
那到底現在該怎麼樣去評價這件事情
我只能夠說
如果是已經射出很多的東西
像我自己的做法就是
我會用均線去做一些停力或是停損嘛
那假如說他如果今天打到
我也不知道他會疊啥小嘛
可是我就是一定要保住我的一些獲利
可能就會把他砍出去
但是我自己的習慣啦
我不是會把標的都砍光了
就算現在真的是進入空頭
我可能還是會握著指數在那邊吃一些回檔之類的
所以如果你真的覺得就是可能罵
吊不住了或什麼的
那就出去吧
不管你現在是賺錢的狀態
或者說是賠錢的狀態
那有時候市場就會遇到這樣的事情
所以我們真的沒有辦法去解釋這些短線的東西
就像可能前面噴很多的時候
像有些東西有些會噴到
我想說幹我已經無法去評論那個股價了
不知道為什麼可以這樣子噴
那下來的時候也是一樣的道理
我不知道為什麼有些東西可以這樣跌
就即便可能我們看蠻多東西的展望是好的
不確定所以一般來講就是我們還是要比較
類似我上集QA有一個聽眾問
他可能看到我們一個族群
我說你等到他們集體表態站上去的時候再來看
下來可能會比較偏偏用這種態度去做處理
因為你不確定市場的下一棒是什麼
特別是市場現在
基本上過去走的好的股票很多都摔爆了
本來可能在兩三個禮拜前我們還知道說
有些族群它形態還是好的
可是現在幾乎都爆開了
幾乎都爆開了
所以接下來的反彈可能要觀察到重點
就會變成說誰先跳上去
可能那些東西會動
其他的因為你知道從前面到現在
這些科技股基本上都殺很深
所以它有一堆賣壓在那邊
所以如果說沒有很強的一個反弓上去的話
有可能就是陷入一個盤整
然後等到它盤出方向之後才會動
問題是這樣去做看待
小明位
於餘老公是你的忠實聽眾
三不五十陪老公聽
雖然股票的部分不太懂
但生活家庭的部分覺得很有溫度
聽說這邊許願很零
備孕一年多
無果也步入高齡了
我和先生目前進入市管療程
預計七月直入
拜託身後的觀音保佑
一次直入成功平安生下
我和先生兩人都捐
一個月的薪水
希望讓我們可以順利的當爸媽
市管這條路真的很辛苦
也祝福備孕中的大家都能夠順利
懷上寶寶
對我們身邊有幾個好朋友
他們確實都在走這條路
那這條路呢
對女生來講是非常煎熬的
所以地方的媽媽們
真的都是辛苦了
那希望大家都可以順利的
就是想要寶寶的
就可以懷上寶寶
不想要寶寶的
也不會意外懷上寶寶
大概這樣
下面一位
Josh Penn
孟公兄你好
從您的第一集開始聽
後來更愛聽您分享
家人小孩的事情
我兩個男生孩子
也從可以牽手抱抱
到現在已經是國中生
掛好不給牽的年紀
真心覺得
家人孩子們的健康最重要
也如同您之前提到
其實是孩子在陪伴著我們
讓我成為更好的父親
雖然須掌你近20歲
已近知天命
50歲的地方兄弟
財富累積也遜色您許多
不過跟太太
確實從來沒有開槓杆
也慢慢的有車有房
掛好沒有房貸了
那看著股市大起大落
但心態誠如您提到的要平靜
祝福您與聽眾們
在這波動盪都能夠避險
身體健康
掛好紅眼露筆
所以要來跟孩子一起研究
上Steam來玩看看
看起來真的不錯
我有一個地方的好朋友爸爸
他還是大概
K哥幾歲
不知道他幾歲
可能50幾歲
反正就是一個朋友
這位朋友他也是買了這款遊戲
給他的孩子玩
其實我看的我覺得超感動
就是我們身邊有些朋友
他們自己已經是可能沒有辦法打遊戲
或是不喜歡
可是他讓他的孩子玩
把這個東西傳承下去
那看著他們的孩子在打這些遊戲的時候
哇靠那個是順的
我就會覺得太好了
那希望大家都可以平安健康
那非常感謝你的各種feedback
也希望你後面順利
下面一位
長不大的香菇
二推薦北海道枝床
有機會在海上看到熊熊悠
牛排搭巴薩米醋的吃法
臺灣好像不流行
但個人覺得很搭
那祝夢工藝家
還有美麗的丈母孃
天天開心身體健康
好非常感謝
那這邊拜拜